# Летка деда
> *Не верьте гитхабу, код на чистом C! Просто мы хотим норм компилятор...*
1. [Что такое летка деда?](#что-такое-летка-деда)
2. [Квадратка](#квадратка) - 1-ая задача
    1. [О задаче](#о-задаче)
    2. [Результат](#результат)
    3. [Установка и сборка программы](#установка-и-сборка-программы)
    4. [Использование программы](#использование-программы)
    5. [Примеры использования](#примеры-использования)

## Что такое летка деда
Летняя школа И. Р. Дединского - это подготовительный курс у некоторых направлений МФТИ. Здесь рассматриваются основные принципы пром. программирования:
- Ясность и выразительнось;
- Надежность,  сопровождаемость;
- Модульность,  архитектурная логичность;
- Масштабируемость;
- Поддержка стандартов + перенсосимость;
- Культура.

> *Спасибо кафедре проги, у меня уже был какой-то урорвень.*

## Квадратка

### О задаче
Задача формулируется так:
> **Написать программу, решающую квадратное уравнение.**

Звучит просто, но очень размыто. После того, как студент пытается сдать очередной вариант программы, ему сразу предъявляют дополнительные требования по функционалу, архитектуре и кодстайлу.
В итоге на простую задачу уходит очень много времени.

### Результат
Программа была успешно написана. Она поддержвает передачу параметов уравнения во ввод и через опцию командной строки. Также имеется возможность запускать автоматически генерируемые тесты покрывающие всевозможные сучаи, при этом можно отслеживать, сколько на эти тесты уходит времени. 

### Установка и сборка программы
1. Скачать папку `1. квадратное уравнение`.
2. Возможно, потребуется перевети кодировку в cp1251, иначе в выводе и в документации будут кракозябры.
3. Скачать `TXLib`: [header](http://storage.ded32.net.ru/Lib/TX/TXUpdate/TXLib.h) или [установщик](https://sourceforge.net/projects/txlib/).
4. Запустить в этой папке `make` или `g++ ./src/*.cpp -o main.exe`.
5. Запустить `doxygen`, если  нужна подробная документация.

>TXLib - это учебная графическая библиотека. У меня из всех ее возможностей используется только русский в  консоли, поскольку тратить время на английский для первого раза не хотелось.

### Использование программы
**Простой способ** - запустить  каким-либо образом `main.exe`. Программа сама запросит три действительных числа через пробелы. Строго говоря, можно использовать любые символы разделители.

**Способ сложнее** - запускать из консоли с аргументами. Некоторые аргументы отключают другие. В силу всупает последний. Доступные аргументы:

>**-t**[num] **--run-tests**[=num] запускает num тестов. Если num отсутствует, или <= 0, запускается кол-во тестов по умолчанию. Отключает решение уравнения.<br/>
**-p**[num] --track_progress[=num] Если производятся тесты, каждые num тестов будет выводится, сколько тестов осталось. Если num отсутствует или <= 0, выводистя каждый тест.<br/>
**-s**[a,b,c] **--solve-equation**[=a,b,c] Решает уравнение ax^2 + bx + c = 0. Если параметры не указаны, они читаются из stdin.<br/>
**-h** **--help** Выводит помощь. Завершает программу.<br/>

### Примеры использования
```
$ ./main.exe

Введите коэффициэнты - три числа через пробелы:
1 -3 2
У уравнения 2 корня: 1.000000, 2.000000.
```
```
$ ./main.exe -s1,-3,2

У уравнения 2 корня: 1.000000, 2.000000..
```
```
$ ./main.exe -t -p5000000

Осталось   20000000 тест(а, ов).        Это ~ -1.000  секунд
Осталось   15000000 тест(а, ов).        Это ~ 3.150   секунд
Осталось   10000000 тест(а, ов).        Это ~ 2.069   секунд
Осталось    5000000 тест(а, ов).        Это ~ 1.031   секунд
Осталось 0 тестов.
Тестов провалено: 0 / 20000000, доля ошибок: 0.000000.
Время выполнения: 4.116000.
```